# Проект "task manager brain"
## Принятие решения о разработке проекта
У новиков в программировании встречается много проектов, представляющих собой онлайн список дел. Как правило это простой C.R.U.D., позволяющий пользователям ставить себе задачи, изменять и удалять их. Я когда только начинал изучать программирование тоже не стал исключением и в свое время написал похожий сайт. Для новичка это был проект с неплохим функционалом, включающим группировку задач по категориям, просмотр истории выполненных задач и изменения приоритета задач в списке. 

Я тогда был неопытным и написал очень плохо спроектированное приложение с бизнес-логикой, написанной в контроллерах и моделях, а также с джоинами и группировками с помощью python-кода. Когда я стал более опытным я забросил проект, так и не допилив его до конца, и даже не исправив все баги. Стало очевидно, что проекту нужен масштабный рефакторинг с переписыванием всей кодовой базы полностью.

И вот тот самый масштабный рефакторинг, да еще и с дополнительными фичами. 
## О проекте
Time management - очень важная тема не только для IT специалистов, а в принципе для всех людей. Очень важным компонентом продуктивности является отслеживание всего, что ты делаешь в течении дня для последующей корректировки своих решений о трате времени на то или иное действие. Это веб приложение позволяет конечному пользователю не только планировать свое время на как на короткое, так и на долгое время вперед, но и распределять задачи по категориям и смотреть статистику за разные промежутки времени по выполненным задачам, а именно сколько задач по какой категории выполнил и провалил пользователь и время, которое было потрачено на выполнение той или иной категории. Подробнее в файле [specs](specs.md)

## Особенность отдельных функций приложения
1. В приложении есть 9 базовых категорий задач, которые видны всем пользователям. Пользователь может создавать неограниченное число кастомных категорий. 
2. По базовым категориям есть авто-классификация, то есть можно оставить поле категории пустым при создании задачи. 
3. При сборе статистики можно собрать статистику за полугодие, месяц, неделю, а также самому ввести дату, с какого числа по какое проанализировать задачи пользователя. 
4. Когда пользователь будет закрывать задачу, ему нужно будет ввести сколько примерно времени ему понадобилось на ее выполнение или на то, чтобы понять, что задача ему не под силу. 
5. Вся статистика будет отображаться как в текстовом виде, так и на диаграммах. 
